[Kemuliaan]
[Episod 13]
Tuhanku.
Ia telah menjadi salah.
Anda memilih laluan harian
Cik Rong mengambil
kerana anda mahu
Berdekatan dengan Rong Shanbao.
Semuanya berlaku
seperti yang telah Engkau ramalkan,
Tuhanku.
Selepas kemalangan anda,
tiada siapa yang berani menyiasat
kes keluarga Wei lagi.
Aku mempersembahkan sepasang mutiara berharga
sebagai hadiah
dan mendedahkan beberapa daripada
kesilapanmu sebagai ikrar kesetiaanku.
Xu Song menerima penyerahan diri saya
dan mempercayakan saya tugas-tugas penting,
mempromosikan saya sehingga ke tahap tertinggi.
Awak berjaya menyusup masuk ke dalam
keluarga Rong.
dan memenangi hati Cik Rong.
Pemecahan kes keluarga Wei
semakin hampir.
Baginda pasti akan
membalas budi anda dengan murah hati.
Tiada apa yang kelihatan buruk pada masa itu.
Kalaulah aku tak terlanggar batu tajam tu
dan mencederakan otak saya,
keadaan itu tidak akan menjadi
begitu rumit.
Saya bukan dewa
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
yang dapat meramalkan segala sesuatu di bawah kolong langit.
Semuanya kerana aku terlalu sombong,
jadi syurga mempermainkan saya.
Saya menenun jaring saya sendiri
hanya untuk memerangkap diriku di dalamnya.
Tuhanku, adakah Engkau bimbang tentang
Kes Yang Dingchen?
Yakinlah, Tuhanku.
Sebaik sahaja kita jumpa pemilik
kasut bersulam itu,
kes itu akan diselesaikan.
Yunshu.
Awak tahu saya ada
sentiasa mengambil berat tentang awak sepenuhnya.
Semuanya salah Encik He
kerana terlalu memuji saya.
Aku tidak dapat menahan diri seketika.
Ia salah saya.
Saya akan carikan jodoh yang lebih baik untuk awak
pada masa hadapan.
Tolong jangan salahkan saya.
Bagaimana saya berani?
Encik Dia berasal dari keluarga bangsawan.
Bagaimana mungkin aku layak untuknya?
Xiangling, saya sakit kepala.
Saya ada ubat untuk sakit kepala.
Ia sesuai untuk simptom anda.
Dijamin akan menyembuhkan anda.
Jom ikut saya.
Yunyin.
Apa yang kau fikirkan dengan begitu teliti?
Saya rasa saya nampak tanda
pada tapak kasut itu
di suatu tempat sebelum ini.
[Halaman Hualin]
Shanbao!
Shanbao, tolong saya!
Shanbao.
Shanbao!
Cik Rong.
Semua buku akaun dan barang-barang anda
telah dipindahkan ke Halaman Hualin.
Cik Rong.
Lady Yunwan telah membuat kekecohan
sepanjang separuh malam,
menangis untuk Puan Liang.
Seluruh halaman belakang
telah diterbalikkan.
Dia hanya tidur lewat malam.
Ketika aku baru sahaja memejamkan mata,
Puan Yunwan hilang.
Puan Qiu
Minta dua orang menjaga Yunwan
tanpa meninggalkan sisinya walau sesaat pun.
Jangan biarkan orang yang tidak dikenali menakutkannya.
Ya.
Cik Rong! Cik Rong!
Macam mana ini boleh jadi salah saya?
Lady Yunwan sangat tidak stabil,
siapa yang mungkin dapat mengawasinya?
Cik Rong, tolong jangan risau.
Saya telah membakar kasut itu,
jadi mereka tidak akan ditemui.
Adakah anda fikir Lady Yunwan
mungkin ternampak sesuatu?
Wanwan hendak mencari Puan Liang.
Dia pasti terjumpa
Kematian Yang Dingchen
dan menjadi takut.
Nasib baik
awak tak ada dalam bilik malam tu.
Jika tidak,
Keluarga Yang pasti akan mengaitkan awak.
Bagaimana anda boleh pasti pembunuh itu
hanya mahu membunuh Yang Dingchen?
Bagaimana jika dia secara khusus memilih
malam perkahwinan kami
untuk membunuh saya juga?
Cik Rong.
[Madam Yang]
Adakah Wanwan sedang mengamuk lagi?
sebab dia tak nampak aku ke?
[Puan Liang]
Adakah dia tidur lena pada waktu malam?
Saya khuatir tiada siapa
yang dapat mengawasinya dengan betul.
Bilakah saya boleh keluar?
Saya cuma nak tengok sekejap.
Saya rindukan dia.
Saya akan berhati-hati.
Aku takkan biarkan mereka jumpa aku lagi.
Ibu baptis,
orang daripada keluarga awak ada di sini.
Abang kau pula kali ni.
Awak nak jumpa dia ke?
Tidak, tidak, tidak!
Tidak tidak!
Tidak!
Saya takkan keluar.
Cik Rong.
Aku takkan berani lagi!
Tolong jangan bagi saya keluar.
Saya takkan keluar.
Ibu baptis, sila bangun.
Kau tak boleh sembunyi selamanya,
tanpa melihat siang hari lagi.
Biar saya basuh kaki awak.
Dasar orang yang tidak tahu berterima kasih dan tidak taat!
Awak cuba melecurkan saya sampai mati ke?
Ibu.
Kenapa awak marah?
Ibu lagi?
Dia tidak hormat dan membantah saya.
Awaklah anakku,
jadi awak mesti ajar dia pelajaran yang baik.
Ibu.
Teruskan, pergi!
Cepat, pergi!
Tidak lama selepas saya berkahwin dengan keluarga itu,
Saya secara tidak sengaja menemui ibu mertua saya
menjalinkan hubungan sulit.
Dia paksa aku tidur dengan kekasihnya,
dan apabila saya menolak,
dia menghasut Wei Kejian untuk memukul saya.
Saya pengsan beberapa kali.
Setiap kali, dia akan menghidupkan saya semula,
merayu saya untuk faham bahawa
dia tidak boleh menderhakai ibunya.
Selepas bertahun-tahun ini,
setiap kali aku memejamkan mata,
Saya masih boleh menghidu
minyak luak yang digunakan untuk merawat luka saya.
Ya, dia seorang lelaki yang baik hati.
Dia dipaksa melakukannya.
Tapi adakah aku layak untuk mati?
Apa salah saya?
Awak tak buat salah apa-apa pun.
Aku telah merayu kepada Bapa
dan saudara-saudara saya.
Aku merayu kepada mereka untuk menyelamatkanku.
Tetapi mereka hanya berkata
memang malang nasibku,
dan saya boleh mengubah suami saya
dan sikap ibunya terhadap saya.
Selagi aku sanggup bertahan
dan patuh pada segala-galanya,
walaupun hati batu
boleh digerakkan.
Mereka akan melayan saya dengan baik akhirnya.
Tapi aku tak sanggup. Aku tak sanggup.
Hanya keluarga Rong,
dan ibumu,
yang merupakan sahabatku yang paling aku sayangi,
satu-satunya harapan saya.
Hanya dia yang akan membantuku,
tapi sekarang dia juga sudah mati.
Dia sudah mati.
Kau satu-satunya harapanku sekarang.
Tolong selamatkan saya.
Selamatkan saya, tolong selamatkan saya.
Cik Rong!
Pengurus Lu telah dibawa pergi oleh Lord Lang.
Salam sejahtera, Cik Rong.
Adakah itu Lord Lang
memberi anda sebarang masalah?
Tidak.
Lepas tu apa dia cakap kat kau?
Awak telah berjaya
menyusup masuk ke dalam keluarga Rong.
dan mendapat sokongan Cik Rong.
Kes keluarga Wei akan diselesaikan tidak lama lagi.
Mengenai apa yang telah kau lakukan sebelum ini
atau dari mana asalmu,
Saya tak kisah.
Selagi kau tak pernah menipu,
menipu,
atau menyembunyikan sesuatu daripadaku,
cukuplah tu.
Dia bertanya
dengan siapa Encik Yang berkonflik
dan siapa di Pavilion Xinfang
mungkin suspek.
Saya cuma beritahu dia perkara sebenar.
Dia tak tanya apa-apa lagi ke?
Dia juga bertanya tentang
latar belakang dan asal usul saya,
tetapi saya berjaya mengelak daripada soalan-soalan tersebut.
Saya tertanya-tanya jika mereka menemui
pemilik kasut itu.
Kasut wanita dewasa
dengan rekaan burung phoenix atau bunga
pada tapak kasut adalah perkara biasa,
tetapi ukiran yang diukir dengan
Lima Racun jarang berlaku.
Ia lebih seperti apa yang digunakan
semasa Festival Bot Naga
untuk menangkis kejahatan.
Tiada kanak-kanak dengan kaki tujuh inci
dalam keluarga saya.
Tunggu sebentar.
Awak boleh pergi sekarang.
Mereka nampaknya tidak mencari kasut
atau tapak kaki yang sepadan,
tapi sedang mencari seseorang.
Dengan hati nurani yang bersih,
kenapa takut dipersoalkan?
Awasi orang-orang ini.
Maksud awak, Tuan Lang?
Dan Lu Fusheng.
Halaman rumah menjadi huru-hara,
namun Cik Rong masih
mengambil berat tentang akaun-akaun itu.
Masa awak keluar tadi,
adakah anda perasan bagaimana orang lain memandang anda?
Mereka cemburu!
Encik Lu, saya terdengar mereka berkata
keluarga Yang
sedang memperbesar-besarkan
keadaan Encik Yang
kerana mereka mahu berkahwin dengan Yitang
ke dalam keluarga Rong.
Siapa yang bergosip lagi?
Yang Dingchen meninggal dunia secara tiba-tiba.
Jika orang lain
berkahwin dengan keluarga Rong,
hubungan antara dua keluarga
akan menjadi lemah.
Bagaimana keluarga Yang boleh menerimanya?
Semua perancangan yang sia-sia itu.
Encik Lu, tunggu saya!
Encik Sink!
Lama tak jumpa awak.
Awak jelas telah menjadi kaya.
Beritahu saya.
Bilakah anda akan membayar
hutang yang kau tanggung pada kami?
Siapakah kamu semua?
Bilakah saya pernah berhutang wang kepada awak?
Setahun yang lalu di Kasino Jixiang.
Awak dah gadai rumah dan tanah awak.
Kemudian meminjam lebih banyak lagi daripada kami adik-beradik.
Dengan prinsipal dan faedah,
ia sekurang-kurangnya 500 tael sekarang.
Berani kau enggan membayar?
Apa bangsat kau ni?
Mana nota hutang
dengan cap jarinya?
Kau cuma cuba memeras ugut dia.
Nota itu?
Ya, saya akan ambilkannya untuk awak.
Saya akan dapatkannya.
-Bawa dia pergi.
-Jundai.
Bergerak! Kita bincang di Pejabat Daerah.
Encik Sink!
Datang ke sini.
Tuan-tuan, anda tidak menjelaskan dengan jelas
sebelum menyeret saya ke sini.
Itu agak kurang ajar.
Tuan Lu, jangan salahkan kami
kerana kejam.
Sepatutnya kau mati lebih awal.
Oleh kerana kau sukar dibunuh,
anda hanya perlu menanggung lebih banyak luka.
Ada orang datang! Lari!
Encik Singki! Encik Singki!
Jangan lari!
Aku gagal melindungimu dengan baik,
membiarkanmu menderita dengan hebat.
Saya layak mati.
Kenapa kamu semua ada di sini?
Cik Rong berkata
rumah agam itu tidak menentu kebelakangan ini.
Dia takut awak
mungkin akan menghadapi masalah apabila keluar bersendirian.
Dia mengarahkan kami untuk melindungi awak secara rahsia.
Syukurlah mereka cepat sampai,
kalau tidak, saya tidak akan mempunyai wajah itu
untuk berjumpa Cik Rong lagi.
Saya ketakutan.
Tidak mengapa. Jom pergi.
Encik Lu, biar saya bantu awak.
Encik Lu, awak cedera.
Jom pergi.
[Agam Rong]
Biar saya yang buat.
Cik Rong.
Ia salah saya.
Kau terluka kerana aku lagi.
Bagaimana ini boleh menjadi salah awak?
Tidak, itu salah saya.
Sepatutnya aku beritahu kau perkara sebenar lebih awal.
Nama awak ialah Lu Jianglai.
Awak Inspektor Diraja
yang dihantar oleh Maharaja ke Jiangnan.
Awak jatuh dari tebing
kerana rancangan jahat seseorang.
Aku takut
kau mungkin ada niat jahat,
jadi saya sentiasa berjaga-jaga.
Hanya apabila saya pasti
bahawa kamu benar-benar tidak mengingati apa-apa,
adakah saya akhirnya berasa tenang.
Hutang saya untuk menyelamatkan nyawa saya sangat besar.
Jika bukan keranamu,
mungkin tidak akan ada
seorang insan bernama Lu Jianglai
di dunia ini lagi.
Lagipun, saya masih dalam
proses pemulihan daripada kecederaan saya ketika itu.
Saya tidak akan berdaya
jika awak telah menolak saya
keluar dari pintu.
Ia akan menjadi mudah
untuk membunuh saya.
Saya tidak mahu membazir
akar ginseng anda yang berusia dua ratus tahun.
Lang Zhusheng itu
mungkin seorang lelaki yang tamak
yang mengkhianati tuannya untuk kepentingan peribadi.
Demi kemasyhuran dan kekayaan,
dia menjualmu, tuannya,
kepada Xu Song si bajingan itu.
Mereka berdua berpakat bersama
untuk membuatkan awak
jatuh dari tebing dan hilang ingatan,
dan kemudian tergesa-gesa
melaporkan kematian anda ke ibu kota
untuk mengesahkan kematian anda.
Walaupun awak meninggalkan keluarga Rong,
tiada siapa yang berani mengecam awak
sebagai Lu Jianglai.
Semalam, Lang Zhusheng
nampak awak di rumah agam itu.
Dia berpura-pura tidak mengenalimu,
tetapi menahan anda secara tertutup
untuk disoal siasat.
Selepas mengesahkan bahawa anda benar-benar tidak mengingati
masa lalu anda,
dia hanya menetapkan
rancangan berbisanya untuk hari ini.
Dia merancang untuk membungkamkan anda selama-lamanya
untuk menghapuskan sebarang masalah pada masa hadapan.
Ini...
Itu tidak benar, bukan?
Saya ada
Kasino Jixiang menyiasat,
tetapi tidak menemui sebarang jejak penjenayah itu.
Walaupun pada ketika ini,
Awak masih tak percaya
dia nak cederakan awak?
Saya rasa pening.
Kadang-kadang saya teringat sesuatu,
tetapi pada masa lain semuanya kabur.
Jika kau tidak menghantar orang untuk melindungiku,
Saya akan...
Dia sangat sedar akan rasa bersalah.
Mulai sekarang,
bawa lebih ramai pengawal apabila kamu keluar.
Selagi
awak kekal sebagai sebahagian daripada keluarga Rong,
Saya tak percaya dia akan berani mencederakan awak
secara terbuka.
Tunggu.
Awak pergi macam ni sahaja ke?
Shanbao pasti akan mengesyaki saya.
Nyawa awaklah yang paling penting.
Kalau begitu ikutlah aku sekarang
dan meninggalkan rumah agam itu bersama-sama.
Saya tak boleh pergi.
Kes keluarga Wei masih belum selesai.
Lihatlah wajah saya.
Wanita yang berapi-api itu
meludah tepat ke muka saya.
Saya tidak pernah melihat
seorang wanita yang begitu garang dalam hidupku.
Dan dia hanya
seorang sepupu yang tinggal bersama keluarga Rong,
padahal dia sangat sombong.
Jelas sekali bahawa Cik Rong
akan lebih sukar untuk ditipu.
Betul ke nak
cabut misai harimau???
Baiklah, baiklah.
Saya ada kaedah saya sendiri.
Cik Rong biasanya sejuk seperti ais,
siapa sangka dia boleh menjaga seseorang?
Encik Lu, ia satu rahmat yang tersembunyi.
Ini juga tidak betul.
Bukan yang ini.
Bukan ini.
Berapa lamakah masa yang akan diambil untuk pemeriksaan ini?
Pengurus Cheng.
Pegawai.
Anda hanya perlu menyemak saiznya
dalam lejar.
Kenapa buat kekecohan macam tu?
Orang-orang ini masih ada kerja yang perlu dilakukan.
Kami tidak mampu menanggung kelewatan itu.
Tuhanku berfirman bahawa
sejak perempuan dan lelaki
sekitar 15 atau 16
membesar dengan begitu pantas,
kita perlu lihat...
Untuk mencari kuda jantan dengan potretnya.
Ya, untuk seekor kuda.
Lejar itu dari musim luruh yang lalu.
Cuba memadankan sesuatu sekarang mungkin tidak berjaya.
Cik Rong.
Mereka sudah keterlaluan.
Mereka juga telah menggeledah Halaman Hualin.
Patutkah kita...?
Oleh kerana Nenek telah memberi arahan,
biarkan mereka berbuat sesuka hati.
Saya akan kembali ke
ladang teh sekarang.
Kereta kuda itu sudah disediakan untuk anda.
Xiu Qiong, tinggal.
Mereka mengambil
lejar pembuatan kasut
dan pergi ke
soal Puan Cui dari Halaman Zhegui,
menyoal siasatnya dengan teliti,
dan menegaskan bahawa dia curiga.
Cik Shen serta-merta hilang sabar
dan telah menghalau mereka keluar
dengan penyapu besar.
Lord Lang secara peribadi merayu kepadanya
tetapi dimarahi juga dengan teruk.
Mereka sepatutnya lebih tahu
siapakah diri kita.
Tanpa sebarang bukti,
mereka berani menyerbu masuk seperti ini.
Jika mereka akhirnya tidak menemui sebarang bukti,
Guru Kedua kami di ibu kota
Pengawas pun boleh didakwa.
Mujurlah, hasil tuaian
di ladang teh
telah selesai sebelum Hujan Bijirin.
Jika pengeluaran teh telah ditangguhkan,
Nenek pasti akan sangat marah.
Orang-orang itu membuat kekecohan.
Aku terdengar wanita-wanita
di halaman itu bergosip
bahawa orang-orang itu terus merenung mereka
dengan pandangan pelik.
Jika mereka benar-benar mencari pelakunya,
Saya rasa itu bukan yang mereka cari.
Saya baru teringat!
Yunxi.
Saya tahu saya pernah melihat kasut itu
di suatu tempat sebelum ini.
Mereka milik Rong Yunwan!
Mereka milik Wanwan.
Saya akan pergi beritahu Nenek dengan segera.
Bukan sekarang.
Rong Yunwan dilahirkan berfikiran sederhana.
Tidak pelik dia berkeliaran di sana sini.
Selain itu, kamu berdua
bertengkar antara satu sama lain sepanjang masa.
Jika anda membuat kekecohan tentang perkara ini,
dan mengaitkan keluarga Rong,
Nenek akan salahkan awak untuk itu.
Lebih baik kita tunggu sebentar
dan lihat bagaimana keadaannya berkembang.
Awak dengar tak tu?
Ya.
Malam itu ketika saya menjadi tuan rumah majlis minum petang itu,
awak pergi awal...
Puan Yunxi,
tolong jangan susahkan saya.
Kedai teh He's kami
terletak
betul-betul di sebelah barat Rumah Teh Shanju anda.
Kumpulan pertama teh
baru sahaja dituai di sana.
Sebagai seorang tuan muda,
macam mana saya boleh tak muncul?
Bukannya saya dijual kepada keluarga awak.
Duduklah.
Anda memegang pengaruh sedemikian
atas Rong Shanbao.
Tak nak manfaatkan ke?
Leverage yang saya ada
adalah jauh lebih daripada yang anda fikirkan.
Belum tiba masanya untuk menggunakannya lagi.
Berhati-hatilah, kan?
Bagaimana jika saya memberitahu anda
Saya boleh membantu anda
jatuhkan Cik Rong yang hebat itu
dari kedudukannya?
Saya mendengar sepenuhnya.
Lady Yune melukis gambar
dan meminta saya menyulam
hiasan dinding buah-buahan dan sayur-sayuran.
Buah pic dan plum
mudah disulam,
tetapi terung dan tangan Buddha
sungguh rumit bagi saya.
Saya tahu jahitan sulaman istimewa anda
adalah yang terbaik di sini,
jadi saya datang kepada awak dahulu.
Pembantu rumah kesayangan Cik Rong,
Xiu Qiong,
adalah yang mempunyai hasil jahitan yang terbaik.
Kenapa awak tak tanya dia sahaja?
Saya tak suka dia.
Saya hanya suka awak sahaja.
Puan Yunxi, Puan Yune,
apa yang membawa awak ke sini?
Yunxi menjemput anda ke sini
sebab dia ada sesuatu untuk kau buat.
Saya selalu kata Manzhu berbakat.
Dia bertekad untuk
menerima awak berkhidmat untuknya.
Saya tidak layak mendapat pujian daripada Lady Yunxi.
Disember lalu,
apabila awak membantu Cik Rong
dengan hadiah Tahun Baru,
awak ambil beberapa ???hadiah???,
bukan?
Saya tertanya-tanya jika Cik Rong tahu tentang itu?
Lihatlah gadis ini.
Dia ketakutan.
Jangan risau,
Saya cuma perlu awak buat sedikit pertolongan.
Aku takkan susahkan kau.
Yeju,
Saya baru sahaja hendak mencari awak.
Di pintu belakang,
penjual itu datang lagi.
Jepit rambut mutiara
dan sapu tangan sutera merah yang anda mahukan
semuanya telah dibawa.
Semua orang sedang memilih-milihnya sekarang.
Xiang'er, saya masih ada urusan di sini.
Perniagaan apa yang boleh begitu mendesak?
Jom pergi.
Saya...
Ayuh.
Lang Zhusheng terkutuk itu,
seorang sarjana yang sombong
entah dari mana,
dijadikan gunung daripada gundukan tanah,
menyebabkan kekecohan sedemikian.
Dan Nenek juga bertolak ansur dengannya.
Xiangling, jangan marah.
Keluarga Rong kami ada kes kematian.
Untuk meredakan gosip awam,
dan menenangkan Yang,
sekurang-kurangnya kita perlu
menunjukkan kerjasama.
Selain itu, Majistret Lang
hanya menurut perintah.
Lihat betapa berhati-hatinya dia.
Dia agak kasihan.
Awak sebenarnya
bersuara untuk orang luar sekarang.
Cik Shen,
Surat itu telah dihantar kepada Encik Bai.
Jepit rambut bercorak bunga di rambut awak tu
nampak cantik.
Mendekatlah dan biar aku lihat.
Jepit rambut mutiara
telah dirampas oleh Yang'er.
Saya bingung pada masa itu
dan tidak dapat menahan begitu banyak daripada mereka.
Jadi saya hanya sempat ambil yang kecil ini sahaja.
Ia dibuat dengan agak indah.
Who's Yang'er?
Dia tukang jahit
dari halaman Lady Yunxi.
Tiga atau empat orang daripada mereka datang,
mengepungku dan tidak mahu melepaskannya.
Ceritakan semua yang berlaku hari ini,
dengan terperinci yang tepat.
Tiada satu perkataan pun yang tertinggal.
Ya.
Yunshu.
Ke mana awak pergi?
Kumpulan terakhir teh musim bunga pertama
telah dipetik.
Semua teh segar dari setiap ladang
perlu dihantar ke Halaman Hualin.
Saya akan menyemaknya.
Dia pergi ke ladang teh.
Saya faham.
Apa yang berlaku dengan orang-orang Yunxi sekarang?
Begitu banyak buku akaun dan surat.
Berapa lama masa yang diperlukan
untuk melalui semuanya?
Puan awak
tergesa-gesa bangun setiap hari.
Lihatlah betapa lewatnya waktu ini,
tetapi dia masih belum pulang
dari ladang teh.
Fikirkanlah sahaja.
Menjalankan perniagaan keluarga yang begitu besar
bukanlah tugas yang mudah.
Apa masalah besarnya?
tentang berkongsi sedikit bebannya?
Encik Lu, awak memang sayangkan dia.
Dengar, bukan ke itu Encik Bai?
Hamba itu memimpin jalan
nampak macam biasa.
Awak kenal dia ke?
Itu
He Si, yang berkhidmat untuk Encik He.
He Xingming dan Bai Yingsheng
adalah seperti api dan air.
Bagaimana mereka boleh bersama?
Awak tak salah nampak ke?
Tiada kesilapan mengenainya.
Bahawa Dia Si
suka berjudi lebih daripada apa-apa.
Setiap kali kita hamba
rasa seperti ingin berjudi,
dia sentiasa ada di sekeliling.
Pergi cepat dan lihat
jika Dia Xingming
sedang cuba menimbulkan masalah
untuk Bai Yingsheng.
Laporkan kepada saya dengan segera.
Saya akan segera kembali.
Encik Sun.
Petang ini, Encik He
memesan meja yang penuh dengan makanan dan wain yang lazat.
Adakah He Xingming mengacarakan Bai Yingsheng?
Sekarang itu sesuatu yang baharu.
Encik Bai, ayuhlah,
ada lagi sikit.
Bawalah satu lagi teko wain!
Encik Dia.
Hari dah nak lewat.
Saya perlu belajar nanti,
jadi saya memang tak boleh minum lagi.
Jika kamu tidak minum wainku,
itu bermakna
awak masih menyimpan dendam terhadap saya.
Bukan itu sahaja.
Di dunia ini,
tiada yang lebih pemurah
daripada awak, Encik He.
Saya tersanjung.
Persetujuan lisan saya dengan Lady Yunshu
tidak menjadikan kita benar-benar berkahwin.
Oleh kerana saya boleh menukar pertunangan saya
dengan Lady Yunxi sekarang,
kenapa aku tak benarkan kamu berdua?
yang mempunyai perasaan antara satu sama lain
membentuk padanan anda sendiri?
Lady Yunxi dengan baik hatinya menasihati saya hari ini.
Pada masa hadapan, apabila kamu berkahwin dengan Lady Yunshu,
kita akan jadi adik ipar!
Kedua-duanya di bawah bumbung Rong,
kita pasti akan saling membantu.
Kenapa jadi musuh?
Encik Dia,
seorang lelaki budiman sejati.
Tetapi saya benar-benar
ada sesuatu yang perlu dilakukan nanti,
kerana saya ada temujanji
bersama Puan Yunshu.
Baiklah.
Saya takkan menangguhkan
urusan penting awak.
Jom minum tiga kali lagi.
Mulai sekarang,
mari kita lupakan dendam kita
dan memperbaharui persahabatan kita.
Puan Yunwan, janganlah susah hati lagi.
Lihat apa yang saya ada.
Saya tak mahu.
Saya hanya mahukan Puan Liang!
Puan Yunwan,
semua ini khas
ditemui untuk anda oleh Cik Rong.
Jom berhenti buat kekecohan, boleh tak?
Tak payah nak meragam lagi.
Puan Yunwan, tidak apa-apa.
Puan Liang akan kembali.
Baiklah...
bukankah itu bagus?
Bagaimana awak boleh patah
cawan teh yang diberikan oleh Lady Rong!
Awaklah yang menghancurkan mereka.
Cukuplah, berhenti bertengkar.
Apa yang berlaku di luar?
Beralih ke tepi.
Semasa saya hendak menyediakan sup sarang burung
untuk Lady Yunwan,
Saya ternampak dua orang wanita
bertengkar di dapur.
Aku cuba bermuhasabah dengan mereka,
tetapi mereka sebaliknya mula bergaduh.
Lihat sahaja!
Aku hanya cuba memisahkan mereka,
dan mereka juga menarik rambut saya!
Pergi periksa cepat.
Dengan lidahmu yang tajam itu,
awak selalu menuang minyak ke atas api.
Cik Rong akan kembali tidak lama lagi.
Apa yang akan berlaku jika dia mengetahuinya?
Awak tinggal di sini
dan jaga Lady Yunwan dengan baik.
Melecur!
Pergi dapatkan kipas penyejuk.
Kipas penyejuk?
Tak tahu ke apa itu kipas penyejuk?
Puan Qiu menyimpannya.
Pergi minta satu daripadanya.
Ya.
Puan Yunwan?
Kalau habis dimakan,
Saya akan bawa awak berjumpa Puan Liang.
Bagaimana pula dengan itu?
Betul ke?
Encik Bai?
Bodoh.
Masa untuk kita bergerak.
Jom pergi.
Puan Yunwan,
Puan Liang sedang menunggu anda di sana.
Bukankah kamu berdua dulu
main sorok-sorok kat sini?
Cepat sekarang.
Puan Liang?
Puan Yunwan.
Siapa di sana?
Siapakah ia?
Berhenti!
Tolong! Seseorang tolong!
Pergi!
Puan Yunwan. Puan Yunwan.
Datang dan bantu segera!
Tolong!
Selamatkan Puan Yunwan!
Puan Yunwan!
Cepat ke Dewan Chongxi
dan maklumkan kepada Puan Rong!
Sesuatu yang dahsyat
telah berlaku kepada Puan Yunwan!
Pergi sekarang!
-Pergi!
-Ya.
Jom pergi!
Puan Yunwan!
Puan Rong!
Puan Yunwan sudah tiada.
Encik Bai!
Encik Bai! Bangun!
Bai Yingsheng!
Bai Yingsheng! Bangun sekarang!
Bertenanglah!
Bangun sekarang!
Encik Singki! Encik Singki!
Cik Rong dikelilingi di taman!
Lady Rong telah dimaklumkan.
Kau duduk dan perhatikan dia.
Saya akan pergi periksa taman itu dahulu.
Ya.
Nenek!
Cukup! Ini bukan masanya untuk itu.
Pergi cepat dan lihat apa yang berlaku.
Sebaik sahaja saya mendapat berita itu,
Aku terkejut sampai ke lubuk hatiku,
sama sekali tidak sedarkan diri.
Hanya setelah melihatmu barulah aku tenang.
Kebun itu licin.
Sila berhati-hati dengan langkah anda.
Keluarga Rong sekarang
bergantung sepenuhnya kepada anda.
Wanwan!
Cik Rong!
Puan Rong telah tiba.
Nenek, saya baru sahaja sampai di rumah
apabila saya mendengar
tentang Wanwan...
Puan Rong,
Puan Liang yang berkhidmat untuk Lady Yunwan
jatuh sakit dan pulang ke kampung halamannya.
Lady Yunwan terlalu merinduinya,
jadi dia pergi ke tempat mereka
tempat permainan lama untuk mencarinya.
Ketika kami para pembantu rumah menemuinya,
Lady Yunwan telah jatuh ke dalam
tong besar yang biasanya digunakan
untuk mengumpul air hujan
dan lemas.
Orang jahat hidup seribu tahun.
Bagaimana dia boleh mati?
Adakah dia benar-benar mati?
Saya tidak percaya.
Saya perlu lihat sendiri.
Tidak kira betapa bencinya kamu terhadap Wanwan,
dia sudah mati.
Tidak bolehkah awak biarkan dia
berehatlah dengan tenang?
Cepat tarik Puan Yunyin pergi!
Yunyin, Nenek sedang berduka.
Tolong jangan buat kekecohan.
Aku tahu adik-beradikmu tak sanggup
berpisah dengan Yunwan,
tetapi jangan lupa
peraturan lama keluarga Rong.
Wanita tidak sepatutnya terlibat dalam perkara ini.
Betul.
Aku terlupa dalam kekeliruan itu.
Wajah Wanwan kelihatan teruk.
Saya takkan berani ganggu awak, Nenek.
Lebih baik bawa dia pergi.
Adakah semua orang di Halaman Hualin sudah mati?
Nenek mempercayakan Yunwan kepada kamu.
Kenapa kau biarkan dia
lari ke sini seorang diri?
Di manakah orang-orang itu
sepatutnya berada bersamanya?
Saya tahu dia telah dilahirkan
tertindas.
Dia telah menyebabkan begitu banyak gangguan kepada orang lain.
Ada yang telah lama mendoakan kematiannya
untuk menghilangkan beban ini.
Ia salah saya.
Kalaulah aku tahu ini akan berlaku,
Saya sepatutnya menyimpan Yunwan
di halaman rumah saya sendiri.
Siang dan malam,
Saya sendiri akan mengawasinya.
Aku tidak akan pernah membiarkannya
pergi sendirian, begitu sunyi dan sengsara.
Nenek, Yunwanku yang malang.
Dia masih sangat muda.
Orang-orang ini
mempunyai hati yang begitu kejam.
Awak dakwa sangat mengambil berat tentang Yunwan,
tetapi pada tahun lalu,
awak tak pernah melawat dia walau sekali pun.
Kelaparan semakin lemas
adalah sesuatu yang tidak dapat diramalkan oleh sesiapa pun.
Shanbao berada di ladang teh.
Dia tidak boleh berada di dua tempat sekaligus.
Anda boleh menyalahkan para pelayan atas kecuaian,
jadilah begitu.
Tetapi adakah ini sindiran,
perlu di sini?
Awak,
Xiangling.
Yun'e hanya patah hati tentang Yunwan.
Dia bingung
dan salah cakap.
Shanbao akan faham.
Tapi malam ini,
siapa yang bertugas tadi?
Bagaimana kejatuhan sedemikian boleh berlaku?
Mereka tidak boleh terlepas daripada hukuman.
Puan Rong.
Saya berjaga malam ini.
Semuanya salah saya.
Aku terima apa sahaja hukuman yang kau anggap sesuai.
Sudah tentu, awak akan dihukum.
Ketepikan dulu buat masa ini.
Di mana anggota peronda malam ini?
Tuan Puteri,
apabila kami berdua
sedang meronda berhampiran pintu gerbang sudut timur,
kami ternampak satu susuk tubuh dalam kegelapan,
berpakaian seperti seorang sarjana.
Siluetnya kelihatan sangat dikenali.
Dia bergegas pergi,
keluar dari pintu pagar sisi.
Lebih banyak kami memanggil,
lebih cepat dia melarikan diri.
Kami hampir mengejarnya
apabila kami terdengar kekecohan di taman
dan tidak dapat mengejarnya lebih jauh.
Adakah anda dapat melihatnya dengan jelas?
Siapakah itu?
Saya mengenalinya.
Ia Encik Bai dari Astaka Xinfang.
Cik Rong.
Pergi bawa dia ke sini.
Ya.
Fusheng.
Kelaparan
telah dibunuh.
Pergi.
Pengurus Cheng.
Apa yang telah berlaku?
Tiada apa yang serius.
Puan Rong ingin bercakap dengan Encik Bai.
Semua orang patut balik dulu.
Jangan merayau-rayau malam ini.
Keluarga Rong benar-benar
sedang melalui masa-masa sukar.
Satu bencana menyusul bencana yang lain.
Encik Yan.
Sesungguhnya.
Sejak zaman dahulu,
nasib jarang datang berpasangan,
tetapi musibah tidak pernah berjalan sendirian.
Terlalu banyak keselesaan selalu membawa kepada bencana.
Walau bagaimanapun, Cik Rong
dikurniakan rezeki yang baik.
Dia pasti akan melalui ini dengan selamat.
Puan Rong, Encik Bai di sini.
Awak ke yang bunuh cucu saya?
[Lima Racun dan Pola Nasib]
Saya tertanya-tanya adakah pemilik kasut itu
ditemui.
Bagi wanita dewasa,
kasut dengan rekaan burung phoenix atau bunga
pada tapaknya adalah perkara biasa,
tetapi ukiran yang diukir dengan
Lima Racun jarang berlaku.
Ia lebih seperti apa yang digunakan
semasa Festival Bot Naga
untuk menangkis kejahatan.
Pada zaman dahulu, orang ramai percaya
Bulan Lunar Kelima adalah bulan yang beracun,
apabila serangga membiak
dan penyakit mudah merebak.
Untuk membantu kanak-kanak
mengharungi musim panas dengan selamat,
orang ramai biasanya memakai kanak-kanak
pakaian yang disulam dengan Lima Racun:
tokek, kala jengking, katak,
[Lima Corak Racun]
corak lipan dan ular,
melambangkan
pertarungan racun dengan racun untuk keselamatan.
Mereka juga memakai
gelang benang lima warna.
Lima warna ini
sepadan dengan Lima Unsur:
Kayu, Api, Tanah, Logam dan Air.
Orang dahulu kala percaya
mereka boleh mengimbangi yin dan yang,
mencegah penyakit dan memanjangkan hayat,
menjadi unik kanak-kanak
Aksesori Festival Bot Naga.
Selain corak Lima Racun Festival Perahu Naga ,
terdapat juga beberapa
corak hiasan biasa
pada zaman dahulu,
seperti teratai yang berpintal,
[Corak Lapan Nasib]
melambangkan kitaran hidup yang tidak berkesudahan,
mewakili nasib baik.
Corak arnab jed mewakili
umur panjang dan kesihatan.
[Corak Arnab Jed]
[Corak Awan Bertuah]
Corak awan yang bertuah
meluahkan perasaan orang purba
aspirasi untuk kehidupan yang lebih baik.
Semua ini agak
corak-corak khas
Dinasti Ming.
Peri, tanglung istana,
tupai, buah-buahan,
dan corak kamelia juga mempunyai
sejenis daya tarikan yang unik.